Esta vez voy a hablar
sobre el depurador integrado
de Perl.
Normalmente, si tienes un script,
digamos en este caso 'outline.pl',
puedes ejecutarlo de esta forma en la línea de comandos:
perl + nombre del script + parámetros potenciales
Así que veamos, si ejecuto este script
podemos ver que nos proporciona alguna salida.
El modo para depurarlo es ejecutar perl -d
y el nombre del script y luego los parámetros.
Una vez que lo ejecuto,
devolverá algún tipo de información,
aparece la primera de código,
la próxima línea
que se supone que se va a ejecutar
y luego da un 'prompt'
en el que puedo escribir varios comandos para el depurador
Lo primero y más importante
es el comando 'q'
que nos permitirá abandonar el depurador.
Así que cuando queremos deshacernos de él,
presionamos
q enter y se quita.
Ahora, ejecutémoslo de nuevo.
El segundo más importante
que es 'h',
nos proporciona esta ayuda.
Así que puedes ver aquí las opciones.
Esto es realmente la lista corta
del depurador.
Así puedes saber que hay un montón de
posibles formas de usar el depurador.
Para ver el código de nuevo,
presiono la tecla 'l'
que nos proporciona una lista del código.
Y en este comando 'l',
en este listado, verás los números de línea
y una flecha apuntando a la
siguiente línea a ser ejecutada,
así que esta no ha sido ejecutada
todavía.
Si quiero ver qué hay en la
variable $file,
que
se supone vacía,
puedo usar el
comando 'p', que permanece para imprimir.
Proporciona el nombre de la variable
y no dirá nada más.
Realmente, podría comprobar más tarde
si está definida o no.
Así que puedo escribir p defined y devolverá
false.
Y no se imprime nada.
Si estuviera intentando hacer algo más
complejo, podría comprobar
si no está definida y devolverá algún
tipo de valor verdadero.
Pero sea como sea,
veamos cómo puedo ejecutar estas líneas.
Me gustaría volver a este punto
y ejecutar esta línea de código.
Para hacerlo pulso 's', que significa entrada paso a paso,
y pulso enter.
Eso ejecutará esa línea de código
y me mostrará la siguiente
línea a ser ejecutada.
Si imprimiera el contenido del archivo,
verás que ya tiene ese valor que fue
proporcionado en la línea de comandos.
Una vez que tengo este
trozo de información
y sé que querría llamar la siguiente línea.
Ahora la siguiente línea llama la función 'slurp',
que viene de otro módulo.
Pulsar 's' de nuevo
ejecutará
el siguiente
trozo de código,
que realmente llama esa
función.
Lo que ves aquí es que esta vez,
se escribió
la primera línea
a ser ejecutada en
ese otro archivo.
Así que puedes ver que
este es el nombre del
paquete
donde está el código.
'read_file' es el nombre de la función
que está siendo llamada, lo cual es un poco
raro, porque llamamos una función llamada 'slurp'
y en vez de eso,
estamos ejecutando 'read_file'.
Y tendrás que ver qué está pasando
allí y este es el nombre del archivo que es
la implementación actual de la función 'read_file'.
Y estamos en la línea 75, así que
esta será la siguiente
línea a ser ejecutada.
Echemos un vistazo, escribamos 'l'
y luego un intervalo de números de línea:
de la setenta a la ochenta
y para mostrarnos las líneas
en File/Slurp.pm
Y entre esas líneas y aquí puedes
ver que sí, que estamos en la
función read_file
como se dijo.
Sobre esto,
puedes ver que realmente, la función 'slurp'
es un alias para la función read_file.
Esto explica por qué cuando llamamos 'slurp'
realmente,
nos ejecuta la función read_file.
Dentro de la función read_file,
este es el nuevo paso a ser ejecutado.
Si quiero hacerlo y ejecutarlo,
puedo pulsar 's' de nuevo,
pero en verdad no es necesario porque
si solo presiono
enter, lo que no ves es que ejecuta
la misma 's' que
se escribió antes.
De esta forma puedo solamente pulsar enter
todo el tiempo y ver como se ejecuta
paso a paso
y va sobre
todos los valores.
Todos los pasos que hay en el código.
Después de todo, podrías pensar que esta
no es la función que tú
querías depurar.
Querrías pasar de
esa función.
De forma que pasaste a esta función slurp
pero no te importa realmente
porque tú ya sabes que el problema,
sea cual sea el que que estás buscando,
no está ahí.
De manera que
querrías volver de esa función
sin hacerlo paso a paso
por todas las
líneas una a una. Para eso está el comando 'r'.
Antes de hacerlo,
hagamos otra cosa.
Veamos el comando 't', que nos proporciona
la 'stack trace'.
Así que cuando pulso 't', puedo ver
dónde estoy
en el código y puedes ver que esta es
la única llamada
que se ha hecho, así que solo hay
una función en la pila.
Al pulsar 'r',
devolverá de la función actual
e imprimirá sus valores de retorno
porque esta vez el valor devuelto
es el contenido del archivo 'Padre.pm'.
De hecho, ves el contenido del archivo,
que es solo el final del archivo pm
con la documentación
y con la lista de los nombres de la gente
que contribuyó al proyecto Padre.
Y por cierto, gracias a todos ellos.
Volvamos al código.
Aquí podrás ver ahora la siguiente línea de código
que debería ser ejecutada,
la cual es la llamada al esquema de las nuevas
herramientas de editor y luego define
la función.
Así que pulsemos 's' de nuevo
y pasemos a ese método.
Echemos un vistazo
de la 45 a la 60.
Verás que,
probablemente estas son solo lineas vacías
que no se muestran aquí.
Y luego estamos en el nuevo método 'find',
en su primera línea.
Y ahora puedes
dar otro paso.
En este momento,
decidimos que no nos preocupamos de la función
'process_doc', así que no queremos meternos.
Previamente,
entramos en la función 'slurp' y
encontramos que no
nos importaba y salimos de ella
usando la 'r'.
Esta vez puedo usar la letra 'n',
que significa siguiente paso.
Y si pulso enter,
el código de 'process_doc' de ejecutará,
pero el depurador parará
en ese punto
justo después de la
llamada a la función.
Así que la siguiente línea, 53,
aquí arriba del todo, puedes ver que esta es la siguiente
línea a ser ejecutada.
Y aquí es dónde estamos.
Ahora podemos pulsar enter otra vez
y hará
o 's' o 'n', así que o entrará o pasará de ella:
cualquiera que fuera la última cosa
que hicimos anteriormente.
Así que si pulso enter ahora,
pasará sobre el código,
a través del ppi.
Creo que es suficiente por ahora.
Probablemente daré otro
tutorial sobre esto.
Simplemente, no olvides que usar 'q'
te permitirá salir del depurador.
Si estás interesado en leer más
sobre el depurador,
hay un libro excelente. Permíteme enseñarte este.
Recomiendo comprar este libro y leerlo.
Yo no lo he escrito,
pero puedes aprender bastante de él.
Gracias por ver el vídeo y
por favor, vuelve más adelante.
¡Adiós!